---
title: Fault-Tolerant Virtual Machines
author: kopano
date: 2022-10-01 14:22:00 +0800
categories: [Course,Paper]
tags: [distributed system]
---

# 分布式论文之----Fault-Tolerant Virtual Machines

## 摘要

我们通过在另一个服务器上的备份虚拟机复制执行主虚拟机的方法，已经实现了一个支持容错虚拟机的商用企业级系统。我们已经在VMware vSphere 4.0上实现了一个易于使用的完整的系统，这个系统运行在商用服务器上，并且通常会降低实际应用的性能少于10%.我们复制VM执行的方法和Bressoud描述的是相似的，但是我们做了很多重要的设计选择来极大的提高了性能。另外，一个在故障后能自动恢复冗余的易于使用的商用系统需要许多在复制的虚拟机上的额外组件。我们已经设计并实现了这些额外的组件，并且也遇到了一些实际的问题在支持虚拟机运行企业应用的时候。在这篇文章，我们会描述我们的基础设计，并讨论替代的选择和许多实现的细节，也提供了在micro-benchmarks和实际应用上的性能评估。

## 一、  引言

一种常见的实现故障容忍服务器的方法是主备机制，如果主服务器失败，一个备份服务器总是可以进行接管。在任何时间，备份服务器的状态必须和主服务器几乎保持一致，因此当主服务器失败的时候，备份服务器可以立刻接管，此时对于外部客户端而言，故障就相当于被隐藏了起来，并且不会造成数据丢失。在备份服务器上复制状态的一种方法是将主服务器的所有状态，包括CPU、内存、IO设备，连续地送给备份服务器。然而，这种发送状态的方法，尤其是涉及到内存中的变更，其需要的带宽非常大。

另一种可以用更少带宽复制服务器的方法类似于状态机。这种思路是将服务器建模为确定性的状态机，他们从相同的初始状态开始，并且确保以相同的顺序接收相同的输入请求，这样就能保持同步。因为大多数服务器或服务有一些不确定性的操作，因此必须使用额外的协调机制来确保主备同步。然而，需要保持主备一致性的额外信息数目，远远少于正在变更的主服务器上状态（主要是内存更新）的数目。

实现协调机制来确保物理服务器的确定性操作是困难的，尤其随着处理器频率增长。反之，一个运行在虚拟机监视器（hypervisor）上的虚拟机，是一个实现状态机方法的很好的平台。一个虚拟机可以被当作一个定义好的状态机，它的操作是机器被虚拟化的操作（包括它所有的设备）。和物理服务器一样，VM有相同的非确定性操作（例如读取时钟或发送中断），因此为了保持同步，额外的信息必须被发送给备份服务器。虚拟机监视器（hypervisor）有虚拟机的全权控制权利，包括处理所有输入，因此它能够获得所有与主虚拟机上的非确定性操作有关的必要信息，并且能正确地重放这些操作。

因此，这个状态机方法可以通过商业化软件上的虚拟机来实现，它不需要硬件更改，允许在最新的微处理器上立刻实现故障容忍。另外，状态机方法需要的低带宽允许了主备服务器能更好地进行物理分隔。例如，被复制的VM可以运行在横跨一个学校的物理机器上，相比于运行在同一建筑内的虚拟机而言，可以提供更多的可靠性。

我们在VMware vSphere 4.0平台上使用主备机制实现了故障容忍的虚拟机，这个平台以一种高度有效的方式，运行着完全虚拟化的x86虚拟机。因为VMware vSphere实现了一个完整的x86虚拟机，所以我们自动地能够为任何x86操作系统和应用提供故障容忍。这种允许我们记录一个主服务器执行，并确保备份服务器一致执行的基础技术是确定性重放。VMware vSphere Fault Tolerance(FT)是基于确定性重放（Deterministic Replay）的，但是为了建立一个完整的故障容忍系统，还增加了必要的额外协议和功能。除了提供硬件故障容忍，我们的系统在一次失败后，通过在局部集群中任何可接受的服务器上开始一个新的备份虚拟机，进行自动地存储备份。目前确定性重放和VMare FT的产品版本只支持单处理器的虚拟机。多处理器虚拟机的操作记录和重放还在开发中，因为每个共享内存的操作都是一个非确定性的操作，因此还有重要的性能问题待解决。

Bressoud和Schneider描述了一个针对HP PA-RISC平台的故障容忍虚拟机的原型实现。我们的方法是相似的，但是出于性能原因，以及在调查了许多可替代设计后，我们已经做了一些基础性的改变。另外，为了建立一个完整的系统，而这个系统是有效的并且能够被正在运行企业级应用的客户使用，我们已经设计并实现了系统中许多额外的组件，可以处理许多实际问题。与大多数其他实际系统讨论的类似，我们只尝试应付fail-stop类型的故障，这是一种服务器故障，可以在故障服务器造成一次不正确的外部可见行为之前被检测。

文章的剩余部分如下组织。首先，我们描述了我们基础的设计，并且详细说明了我们的基本协议，它能确保在主虚拟机失败后，备份虚拟机能够接替，且不会造成数据丢失。然后，我们描述了许多实际问题的细节，这些问题是为了建立一个健壮的、完整的和自动化系统过程中必须被处理的。我们也描述了几个可用于实现故障容忍虚拟机的设计选择，并且讨论了这些选择的得失。接着，我们给出在一些基准以及实际企业级应用上的性能结果。最后，我们描述相关的工作和结论。

## 二、  基础的故障容忍设计



## 三、  故障容忍的实际执行

## 四、  可供选择的设计

## 五、  性能评估

## 六、  相关工作

## 七、  结论及未来工作
