---
title: In Search of an Understandable Consensus Algorithm (Extended Version)
author: kopano
date: 2022-12-01 14:22:00 +0800
categories: [Course,Paper]
tags: [distributed system]
---

# 分布式论文之----In Search of an Understandable Consensus Algorithm

## 摘要

Raft是一种共识算法，用于管理复制的日志。它产生的结果等同于（多）Paxos，并且它和Paxos一样高效，但其结构与Paxos不同。但它的结构与Paxos不同；这使得Raft比Paxos更容易理解。Paxos更容易理解，同时也为构建实用系统提供了更好的基础。为了提高可理解性，Raft将共识的关键元素分开，如领导者、日志复制和安全等关键要素，并强制执行程度的一致性，以减少必须考虑的状态数量。必须考虑的状态。一个用户研究的结果结果表明，Raft比Paxos更容易被学生掌握。Raft还包括一个新的机制来改变群集成员的新机制，它使用重叠多数来保证安全。

## 一、  引言

共识算法允许一组机器作为一个连贯的团体工作，可以在一些成员的故障中幸存下来。正因为如此，它们在构建可靠的大规模软件系统中发挥了关键作用。Paxos[15, 16]在过去十年中主导了关于共识算法的讨论：大多数共识的实现都是基于Paxos或受其影响，Paxos已经成为教学生了解共识的主要工具。

不幸的是，Paxos是相当难以理解的，尽管有许多尝试使它更容易理解。此外，它的结构需要复杂的变化以支持实际的系统。因此，无论是系统 构建者和学生都在为Paxos而努力。

在我们为Paxos努力之后，我们开始寻找一种新的共识算法，为系统建设和教育提供一个更好的基础。我们的方法与普通方法不同，因为我们的主要目标是可理解性：我们能否为实用系统定义一个共识算法，并以一种明显比Paxos更容易学习的方式来描述它？此外，我们希望该算法能够促进直觉的发展，这对系统建设者来说是至关重要的。重要的是，不仅要让算法发挥作用，而且要让它显而易见地发挥作用。

这项工作的结果是一种叫做Raft的共识算法。在设计Raft的过程中，我们应用了特定的技术来提高可理解性，包括分解（Raft将领导者选举、日志复制和安全分开）和减少状态空间（相对于Paxos，Raft减少了非确定性的程度和服务器之间的不一致方式）。对两所大学的43名学生进行的用户研究表明，Raft明显比Paxos更容易理解：在学习了两种算法之后，这些学生中有33人能够更好地回答有关Raft的问题，而不是有关Paxos的问题。

Raft在许多方面与现有的共识算法相似（最显著的是Oki和Liskov的Viewstamped Replication[29, 22]），但它有几个新的特点。

-**强领导者**:与其他共识算法相比，Raft使用了一种更强的领导力形式。比如说。日志条目只从领导者流向其他服务器。 这简化了对复制日志的管理 并使Raft更容易理解。

-**领导者选举**：Raft使用随机的计时器来选举领导人。这在任何共识算法已经需要的心跳上只增加了少量的机制，同时简单而迅速地解决了冲突。

-**成员变更**：Raft改变集群中的服务器集的机制使用了一种新的联合共识方法，在这种方法中，两个不同配置的多数在过渡期间重叠在一起。这使得集群在配置变化期间能够继续正常运行。

我们相信Raft优于Paxos和其他共识算法，无论是出于教育目的还是作为 实施的基础。它比其他算法更简单，更容易理解；它的描述很完整，足以满足实际系统的需要。它有几个开源的实现，并被几个公司使用；它的安全属性已被正式规定和证明；它的效率可与其他算法相媲美。

本文的其余部分介绍了复制状态机问题（第2节），讨论了Paxos的优点和缺点（第3节），描述了我们对可理解性的一般方法（第4节），提出了Raft共识算法（第5-8节），评估了 Raft（第9节），并讨论了相关工作（第10节）。

## 二、  复制状态机

## 三、  Paxos有哪些问题

## 四、  为可理解性设计

## 五、  Raft共识算法

## 六、  集群成员变更
