---
title: Google File System
author: kopano
date: 2022-10-07 14:10:00 +0800
categories: [Course,Paper]
tags: [distributed system,big data]
---

# Google论文之二----Google File System

## 摘要
GFS（Google File System）是由我们设计并实现的为大规模分布式数据密集型应用程序设计的可伸缩（scalable）的分布式文件系统。GFS为在廉价商用设备上运行提供了容错能力，并可以在有大量客户端的情况下提供较高的整体性能。

GFS的设计来自于我们对我们的应用负载与技术环境的观察。虽然GFS与过去的分布式文件系统有着共同的目标，但是根据我们的观察，我们的应用负载和技术环境与过去的分布式系统所做的假设有明显的不同。这让我们重新审视了传统的选择并去探索完全不同的设计。

GFS很好地满足了我们的存储需求。GFS在Google被广泛地作为存储平台部署，用于生成、处理我们服务所使用的数据或用于需要大规模数据集的研发工作。到目前为止，最大的GFS集群有上千台机器、上千块磁盘，并提供了上百TB的存储能力。

在本文中，我们介绍了为支持分布式应用程序而设计的文件系统接口的扩展，还从多方面讨论了我们的设计，并给出了小批量的benchmark与在现实场景中的使用表现。

## 一、   引言

为了满足Google快速增长的数据处理需求，我们设计并实现了GFS。GFS与过去的分布式系统有着很多相同的目标，如性能（performance）、可伸缩性（scalability）、可靠性（reliability）和可用性（availability）。但是我们的设计来自于我们对我们的应用负载与技术环境的观察。这些观察反映了与过去的分布式系统所做的假设明显不同的结果。因此，我们重新审视的传统的选择并探索了完全不同的设计。

第一，我们认为设备故常经常发生。GFS由成百上千台由廉价设备组成的存储节点组成，并被与其数量相当的客户端访问。设备的数量和质量决定了几乎在任何时间都会有部分设备无法正常工作，甚至部分设备无法从当前故障中分恢复。我们遇到过的问题包括：应用程序bug、操作系统bug、人为错误和硬盘、内存、插头、网络、电源等设备故障。因此，系统必须具有持续监控、错误检测、容错与自动恢复的能力。

第二，文件比传统标准更大。数GB大小的文件是十分常见的。每个文件一般包含很多引用程序使用的对象，如Web文档等。因为我们的数据集由数十亿个总计数TB的对象组成，且这个数字还在快速增长，所以管理数十亿个几KG大小的文件是非常不明智的，即使操作系统支持这种操作。因此，我们需要重新考虑像I/O操作和chunk大小等设计和参数。

第三，大部分文件会以“追加”（append）的方式变更（mutate），而非“覆写”（overwrite）。在实际场景中，几乎不存在对文件的随机写入。文件一旦被写入，即为只读的，且通常仅被顺序读取。很多数据都有这样的特征。如数据分析程序扫描的大型数据集、流式程序持续生成的数据、归档数据、由一台机器生产并同时或稍后在另一台机器上处理的数据等。鉴于这种对大文件的访问模式，追加成了为了性能优化和原子性保证的重点关注目标，而客户端中对chunk数据的缓存则不再重要。

第四，同时设计应用程序和文件系统API便于提高整个系统的灵活性。例如，我们放宽了GFS的一致性协议，从而大幅简化了系统，减少了应用程序的负担。我们还引入了一种在不需要额外同步操作的条件下允许多个客户端并发将数据追加到同一个文件的原子性操作。我们将在后文中讨论更多的细节。

目前，我们部署了多个GFS集群并用于不同的目的。其中最大的集群有超过1000个存储节点、超过300TB的磁盘存储，并被数百台客户端连续不断地访问。

## 二、   设计概述

### 2.1 假设

在设计能够满足我们需求的文件系统时，我们提出并遵循了一些挑战与机遇并存的假设。之前我们已经提到了一些，现在我们将更详细地阐述我们的假设。

- 系统有许多可能经常发生故障的廉价的商用设备组成。它必须具有持续监控自身并检测故障、容错、及时从设备故障中恢复的能力。

- 系统存储一定数量的大文件。我们的期望是能够存储几百万个大小为100MB左右或更大的文件。系统中经常有几GB的文件，且这些文件需要被高效管理。系统同样必须支持小文件，但是不需要对其进行优化。

- 系统负载主要来自两种读操作：大规模的流式读取和小规模的随机读取。在大规模的流式读取中，每次读取通常会读几百KB、1MB或更多。来自同一个客户端的连续的读操作通常会连续读文件的一个区域。小规模的随机读取通常会在文件的某个任意偏移位置读几KB。性能敏感的应用程序通常会将排序并批量进行小规模的随机读取，这样可以顺序遍历文件而不是来回遍历。

- 系统负载还来自很多对文件的大规模追加写入。一般来说，写入的规模与读取的规模相似。文件一旦被写入就几乎不会被再次修改。系统同样支持小规模随机写入，但并不需要高效执行。

- 系统必须良好地定义并实现多个客户端并发向同一个文件追加数据的语义。我们的文件通常在生产者-消费者队列中或多路归并中使用。来自不同机器的数百个生产者会并发地向同一个文件追加写入数据。因此，最小化原子性需要的同步开销是非常重要的。文件在被生产后可能同时或稍后被消费者读取。

- 持续的高吞吐比低延迟更重要。我们的大多数应用程序更重视告诉处理大量数据，而很少有应用程序对单个读写操作有严格的响应时间的需求。

### 2.2 接口

GFS提供了一个熟悉的文件系统接口，尽管它没有实现POSIX等标准API。文件在目录中以层次结构组织，并由路径名标识。我们支持创建、删除、打开、关闭、读取和写入文件的常用操作。

此外，GFS具有快照和记录追加操作。快照以较低的成本创建文件或目录树的副本。Record append允许多个客户端同时向同一个文件追加数据，同时保证每个客户端追加的原子性。它对于实现多路合并结果和生产者消费者队列非常有用，许多客户端可以同时附加到这些队列中，而不需要额外的锁定。我们发现这些类型的文件在构建大型分布式应用程序时非常有用。快照和记录追加分别在第3.4节和3.3节中进一步讨论。

### 2.3 架构

AGFS集群由单个主服务器和多个chunkserver组成，由多个客户端访问，如图1所示。它们通常都是一台运行用户级服务器进程的商用Linux机器。在同一台机器上同时运行一个块服务器和一个客户端是很容易的，只要机器资源允许，并且运行可能不可靠的应用程序代码所导致的低可靠性是可以接受的.

文件被分成固定大小的块。每个块都由一个不可变的、全局唯一的64位块句柄来标识，该句柄是在块创建时由主机分配的。chunkserver将chunk以Linux文件的形式存储在本地磁盘上，并通过chunk句柄和字节范围来读写chunk数据。为了提高可靠性，每个块都被复制到多个块服务器上。默认情况下，我们存储三个副本，但是用户可以为文件名称空间的不同区域指定不同的复制级别。

主服务器维护所有文件系统元数据。这包括名称空间、访问控制信息、从文件到块的映射以及块的当前位置。它还控制系统范围的活动，如块租赁管理、孤立块的垃圾收集和块服务器之间的块迁移。master通过HeartBeat消息定期与每个chunkserver通信，给它指令并收集它的状态。

链接到每个应用程序中的GFS客户端代码实现了文件系统API，并与主服务器和chunkserver通信，以代表应用程序读写数据。客户端与主服务器进行元数据操作，但所有承载数据的通信都直接到chunkserver。我们不提供POSIX API，因此不需要挂接到Linux vnode层

客户端和chunkserver都不会缓存文件数据。客户端缓存几乎没有什么好处，因为大多数应用程序都要流经巨大的文件，或者工作集太大而无法缓存。不使用它们可以消除缓存一致性问题，从而简化客户端和整个系统。(然而，客户端缓存元数据。)chunkserver不需要缓存文件数据，因为块存储为本地文件，所以Linux的缓冲缓存已经将频繁访问的数据保存在内存中。

### 2.4 单体Master

单master大大的简化了我们的设计，单master能够放心使用全局策略执行复杂的chunk布置、制定复制决策等。然而，我们必须在读写过程中尽量减少对它的依赖，它才不会成为一个瓶颈。客户端从不通过master读写文件，它只会询问master自己应该访问哪个chunkserver。客户端会缓存这个信息一段时间，随后的很多操作即可以复用此缓存，与chunkserver直接交互。

我们利用图1来展示一个简单读操作的交互过程。首先，使用固定的chunk size，客户端将应用程序指定的文件名和字节偏移量翻译为一个GFS文件及内部chunk序号，随后将它们作为参数，发送请求到master。master找到对应的chunk句柄和副本位置，回复给客户端。客户端缓存这些信息，使用GFS文件名+chunk序号作为key。

客户端然后发送一个读请求到其中一个副本，很可能是最近的那个。请求中指定了chunk句柄以及在此chunk中读取的字节范围。后面对相同chunk的读不再与master交互，直到客户端缓存信息过期或者文件被重新打开。事实上，客户端通常会在一个与master的请求中顺带多索要一些其他chunk的信息，而且master也可能将客户端索要chunk后面紧跟的其他chunk信息主动回复回去。这些额外的信息避免了未来可能发生的一些client-master交互，几乎不会导致额外的花费。

### 2.5 chunk块大小

chunk的大小是一个设计的关键参数。我们选择这个大小为64M，远远大于典型的文件系统的block大小。每一个chunk的实例（复制品）都是作为在chunkserver上的Linux文件格式存放的，并且只有当需要的情况下才会增长。滞后分配空间的机制可以通过文件内部分段来避免空间浪费，对于这样大的chunksize来说，（内部分段fragment）这可能是一个最大的缺陷了。

选择一个很大的chunk大小提供了一些重要的好处。首先，它减少了客户端和master的交互，因为在同一个chunk内的读写操作之需要客户端初始询问一次master关于chunk位置信息就可以了。这个减少访问量对于我们的系统来说是很显著的，因为我们的应用大部分是顺序读写超大文件的。即使是对小范围的随机读，客户端可以很容易cache一个好几个TB数据文件的所有的位置信息。其次，由于是使用一个大的chunk，客户端可以在一个chunk上完成更多的操作，它可以通过维持一个到chunkserver的TCP长连接来减少网络管理量。第三，它减少了元数据在master上的大小。这个使得我们可以把元数据保存在内存，这样带来一些其他的好处，详细请见2.6.1节。

在另一方面，选择一个大型的chunk，就算是采用滞后分配空间的模式，也有它的不好的地方。小型文件包含较少树木的chunk，也许只有一个chunk。保存这些文件的chunkserver就会在大量客户端访问的时候就会成为焦点。在实践中，焦点问题不太重要因为我们的应用大部分都是读取超大的文件，顺序读取超多的chunk的文件的。

不过，随着batch-queue系统开始使用GFS系统的时候，焦点问题就显现出来了：一个可执行的程序在GFS上保存成为一个单chunk的文件，并且在数百台机器上一起启动的时候就出现焦点问题。只有两三个chunkserver保存这个可执行的文件，但是有好几百台机器一起请求加载这个文件导致系统局部过载。我们通过把这样的执行文件保存份数增加，以及错开batchqueue系统的各worker启动时间来解决这样的问题。一劳永逸的解决方法是让客户端能够互相读取数据，这样才是解决之道。

### 2.6 元数据

主节点存储了三种主要类型的元数据：文件和块的命名空间，文件到块的映射，以及每个块副本的位置。所有的元数据都保留在主节点的内存中。前两个类型（命名空间和文件到块的映射）通过将操作记录存储在本地磁盘上的日志文件中得以永久保存，并在远程的机器上进行日志备份。使用日志使我们能够简单可靠的更新主节点状态，并且不用担心由于主节点崩溃而造成的不一致性。主节点不会永久的保存块位置信息，相反，主节点会在启动时，以及有新的块服务器加入集群时，询问每个块服务器的块信息。
